1. Хотелось бы увидеть некоторое обоснование выбранных параметров нагрузочного тестирования, их "физический смысл". Какому режиму пользовательского поведения, работы, ещё какому-то понятному параметру соответствуют первый и второй сценарии работы?

2. В нагрузочных тестах была достигнута нагрузка порядка 100 запросов в секунду. Это много или мало для сайта, который вы хотите построить? Хотелось бы увидеть какие-то ориентиры для сравнения.

Попробуем оценить сверху количество просмотров в месяц, исходя из 100 запросов в секунду.
Считаем, что один запрос (getRecomendations) юзер выполняет после каждого просмотраю. Нагрузка на сервер постоянная, пиковая
Тогда, не учитывая нагрузку, вызванную потоком трафика для загрузки видео и прочими запросами, получим:

100 * 60 * 60 * 24 * 30 = 259,2 * 10^6 просмотров



3. В результатах (скриншоты на чёрном фоне) я не увидел дисперсии/стандартного отклонения. Насколько реально её получить? У любого из членов комиссии сразу же возникнет вопрос: "А какая сигма?".

А, и ещё. Это к обоснованию параметров тестирования. Помните, я говорил, что могут возникнуть вопросы о связи с теорией массового обслуживания? Вы думали над этим вопросом*

-------------------------------------------------------------------------------------------------

Сколько запросов в секунду (найти статистику)

Части диплома:

1. Вводная часть (дает пользователю понятие проблемы, уменьшить размер трафика, про gzip/brotli) 
2. Описание объекта исследования, ограничить объем исследования. Сделать бегунок 
3. Провести измерения и сделать вывод 
4. Вывод и практически показано, что сделано реально

5. Оформить список литературы (не использовать википедию, habr)

Не начинать с введения. Начать с 2, 3 части. 
Перевести на русский.
Вбрасывать в ведение.
Рекуррентная формула в сглаживании.

-------------------------------------------------------------------------------------------------